# 存储空间标签 {#concept_1925905 .concept}

您可以通过存储空间（Bucket）的标签功能， 对Bucket进行分类管理，如ListBucket时只显示带有指定标签的Bucket。

Bucket标签使用一组键值对（Key-Value）对标记存储空间，您可以通过Bucket标签标记不同用途的Bucket，并进行分类管理。

-   只有Bucket的拥有者及授权子账户才能为Bucket设置用户标签，否则返回403 Forbidden错误，错误码：AccessDenied。
-   最多可设置20对Bucket用户标签（Key-Value对）。
-   Key最大长度为64字节，不能以`http://`、`https://`、`Aliyun`为前缀，且不能为空。
-   Value最大长度为128字节，可以为空。
-   Key和Value必须为UTF-8编码。

## 操作方式 {#section_emm_sg4_9f0 .section}

|操作方式|说明|
|----|--|
|[控制台](../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/设置存储空间标签.md#)|Web应用程序，直观易用|
|[命令行工具ossutil](../../../../cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/bucket-tagging.md#)|命令行工具，性能好|
|[Java SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Java/存储空间标签.md#)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Python/存储空间标签.md#)|
|[Go SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Go/存储空间标签.md#)|

## 使用说明 {#section_ldy_yd7_jrr .section}

添加Bucket标签后，您可以对拥有相同标签的Bucket进行批量管理，例如列举拥有相同标签的Bucket、授权RAM用户管理拥有相同标签的Bucket等。

-   列举所有带指定标签的Bucket

    您可以在列举Bucket时仅列举带指定标签的Bucket，详情请参见如下SDK Demo：

    -   [Java SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Java/存储空间标签.md#section_nt0_gl3_aey)
    -   [Python SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Python/存储空间标签.md#section_nt0_gl3_aey)
    -   [Go SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Go/存储空间标签.md#section_vzl_qwy_q7p)
-   授权RAM用户管理拥有指定标签的Bucket

    当您的Bucket较多时，您可以用Bucket标签对您的Bucket进行分类，并通过RAM策略授权指定用户可以管理拥有指定标签的Bucket。例如授权用户A可以列举所有拥有keytest=valuetest标签的Bucket，RAM策略如下：

    ``` {#codeblock_tvs_ynp_e8o}
    {
        "Version": "1",
        "Statement": [
            {
                "Action": [
                    "oss:ListBuckets"
                ],
                "Resource": [
                    "acs:oss:*:1932487924256138:*"
                ],
                "Effect": "Allow",
                "Condition": {
                    "StringEquals": {
                        "oss:BucketTag/keytest": "valuetest"
                    }
                }
            }
        ]
    }
    ```


