# 访问权限 {#concept_32078_zh .concept}

OSS允许对Bucket和Object分别设置访问权限，方便您控制资源访问的方式。

更多关于访问权限控制的内容请参考[访问控制](../../../../cn.zh-CN/开发指南/权限控制/权限控制概述.md#)。

## Bucket访问权限 {#section_tjy_ltz_txo .section}

对于Bucket，有三种访问权限：

-   Public-read-write：允许匿名用户对该存储空间内文件进行读写操作。
-   Public-read：允许匿名用户对该存储空间内文件进行读操作。
-   Private：不允许匿名访问，所有的访问都要经过签名。

创建Bucket时，默认是private权限。创建Bucket后您可以通过`putBucketACL`来设置Bucket的权限，还可以通过`getBucketACL`来获取Bucket的权限。

``` {#codeblock_mkc_a4s_hki}
let OSS = require('ali-oss')
let client = new OSS({
  region: '<Your region>'
  accessKeyId: '<Your AccessKeyId>',
  accessKeySecret: '<Your AccessKeySecret>',
  bucket: '<Your bucket name>'
});
async function bucketACL () {
  try {
     let result = await client.getBucketACL('bucket-name');
     console.log(result);
     let result = await client.putBucketACL('bucket-name', 'acl');
     console.log(result);
  } catch (e) {
    console.log(e);
  }
}

bucketACL();
```

## Object访问权限 {#section_w8a_xz9_fw0 .section}

对于Object，有四种访问权限：

-   default：继承所属的Bucket的访问权限，即与所属Bucket的访问权限一样。
-   public-read-write：允许匿名用户读写该Object。
-   public-read：允许匿名用户读该Object。
-   private：不允许匿名访问，所有的访问都要经过签名。

创建Object时，默认为**继承Bucket**权限。之后您可以通过`putACL`来设置Object的权限。

``` {#codeblock_j7j_eds_hg4}
let OSS = require('ali-oss')
let client = new OSS({
  region: '<Your region>'
  accessKeyId: '<Your AccessKeyId>',
  accessKeySecret: '<Your AccessKeySecret>',
  bucket: '<Your bucket name>'
});
async function bucketACL () {
  try {
     let result = await client.getACL('my-object');
     console.log(result.acl); // default
     await client.putACL('my-object', 'public-read');
     result = await client.getACL('my-object');
     console.log(result.acl); // public-read
  } catch (e) {
    console.log(e);
  }
}
```

**说明：** 

-   如果没有设置Object的权限，即Object的ACL为继承Bucket，此时Object 的权限和Bucket权限一致。
-   如果Object的权限为继承Bucket以外的三种权限时，访问该Object进行权限认证时会优先判断Object的权限，此时Bucket的权限设置会被忽略。
-   允许匿名访问时（即设置了 public-read 或者 public-read-write 权限），则可以直接通过浏览器访问，例如`http://bucket-name.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/object.jpg`。

