# 快速使用 OSS 图片处理服务 {#concept_m4f_dcn_vdb .task}

阿里云 OSS 图片处理服务（Image Processing，简称 IMG） ，是阿里云 OSS 对外提供的海量、安全、低成本、高可靠的图片处理服务。您可以将原始图片上传至 OSS，并通过简单的 RESTful 接口，在任何时间、任何地点、任何互联网设备上对图片进行处理。此外，您还可以基于 IMG 搭建与图片相关的服务。

使用 OSS 图片处理服务前，请了解以下信息：

-   使用图片处理服务时有一定限制，详细内容请参见[OSS产品使用限制](../../../../cn.zh-CN/产品简介/使用限制.md#ul_bsr_m5g_tdb)。
-   图片处理服务目前提供两版 API 接口：新版接口和老版接口。本文档介绍新版接口的使用，老版接口的功能今后不再更新。有关新老版本接口使用兼容性的详细说明，请参见[新老版本API和域名使用FAQ](cn.zh-CN/数据处理/图片处理指南/新老版本API和域名使用FAQ.md#)。
-   [开通OSS服务](../../../../cn.zh-CN/快速入门/开通OSS服务.md#)后，图片处理服务会随之开通，无需单独开通。

图片处理服务提供以下功能：

-   获取图片信息
-   转换图片格式
-   对图片进行缩放、裁剪、旋转
-   为图片添加图片、文字、或图文混合水印
-   自定义图片处理样式
-   通过管道顺序调用多种图片处理功能

## 新建图片样式 {#section_b41_0e5_nye .section}

图片处理服务通过各种样式实现图片处理功能。要对图片进行处理，您需要新建一个图片样式。

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧的存储空间列表中，单击目标存储空间的名称。
3.  在存储空间的概览页，单击**图片处理**页签，然后单击**新建样式**。
4.  在**新建样式**对话框中，选择使用**基本编辑**或**高级编辑**新建图片样式。 
    -   **基本编辑**：使用图形化的操作新建图片样式，可配置的项目如下表所示：

        |项目|说明|
        |--|--|
        |**规则名称**|新建图片样式的名称，命名规则如下：         -   长度为 1-64 个字符。
        -   只能包含数字、大小写字母、下划线（\_）、短横线（-）以及小数点（.）。
 |
        |**格式转换**|选择图片转换的格式，可选择原图格式、jpg、png等。|
        |**渐进显示**|选择是否开启图片的渐进显示。|
        |**自适应方向**|选择是否开启自适应方向。建议保持默认开启。开启后，OSS 会根据图片的 EXIF 旋转信息，对图片先进行旋转后再进行缩略。|
        |**图片质量**|选择图片的质量，可选择相对质量、绝对质量和不压缩。|
        |**缩略方式**|可选择不使用缩略、等比例缩小、等比例放大和指定宽高缩放。 **说明：** 选择指定宽高缩放时，“长边”指原尺寸与目标尺寸比值较大的边，“短边”同理。例如，原图尺寸为 400 x 200，缩放后为 800 x 100，由于 400/800=0.5，200/100=2，0.5 < 2，所以在缩放中长度为 200 的边为长边，长度为 400 的边为短边。

 |
        |**图片亮度**|设置图片的亮度。|
        |**图片对比度**|设置图片的对比度。|
        |**图片锐化**|选择是否对图片进行锐化。 开启该选项后，您可以调节锐化效果的强度。

 |
        |**图片模糊**|选择是否对图片进行模糊。 开启该选项后，您可以调节模糊效果的强度，并设置图片的**模糊半径**以及**模糊标准差**。

 |
        |**图片旋转**|设置图片的旋转角度。|
        |**水印**|可以选择不使用水印、图片水印或文字水印。|

    -   **高级编辑**：使用SDK或者处理参数的方式新建图片样式，可配置的项目如下表所示：

        |项目|说明|
        |--|--|
        |**规则名称**|新建图片样式的名称，命名规则如下：         -   长度为 1-64 个字符。
        -   只能包含数字、大小写字母、下划线（\_）、短横线（-）以及小数点（.）。
 |
        |**代码**|输入 API 代码，对图片进行高级编辑。 API 代码举例如下：

        -   `image/resize,w_200`
        -   `image/crop,w_100,h_100/rounded-corners,r_10/format,png`
 **说明：** 只能使用新版 API 接口设置代码，详情请参考[历史版本说明](#)。

 |

5.  配置完成后，在**新建样式**对话框中，单击**确定**。

## 使用图片样式 {#section_ttt_svj_vei .section}

您可以使用已有的图片样式对图片进行处理。

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧的存储空间列表中，单击目标存储空间的名称。
3.  在存储空间的概览页，单击**文件管理**页签，上传一张新图片或选择一张已经上传的图片，单击图片名称。 

    **说明：** 有关如何向存储空间内上传图片，请参见[上传文件](../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/上传、下载和管理文件/上传文件.md#)。

4.  在图片的**详情**对话框中，从**图片样式**下拉列表中选择一个图片样式，在预览窗口中即可看到图片经过处理后的效果。您可以单击**复制文件URL**获取处理后图片的访问地址。

## 视频演示 {#section_vww_5rs_yzi .section}

以下视频详细演示了图片样式处理操作：

  

