# 上传文件 {#concept_zx1_4p4_tdb .task}

创建了存储空间（Bucket）之后，您可以上传任何类型的文件（Object）到存储空间中。

已创建了存储空间。详情请参见[创建存储空间](cn.zh-CN/快速入门/创建存储空间.md#)。

## 使用OSS管理控制台 {#section_73g_119_c8q .section}

您可以根据以下步骤，使用OSS管理控制台将您的文件上传至OSS。

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧存储空间列表中，单击目标存储空间。
3.  单击**文件管理** \> **上传文件**。
4.  在上传文件对话框，设置上传文件的参数。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**上传到**|设置文件上传到OSS后的存储路径。     -   **当前目录**：将文件上传到当前目录。
    -   **指定目录**：将文件上传到指定目录，您需要输入目录名称。若输入的目录不存在，OSS将自动创建对应的文件夹并将文件上传到该文件夹中。
 |
    |**文件ACL**|选择文件的读写权限，默认为**继承Bucket**。     -   **继承Bucket**：文件的读写权限按Bucket的读写权限为准。
    -   **私有**：对文件的所有访问操作需要进行身份验证。
    -   **公共读**：可以对文件进行匿名读，对文件写操作需要进行身份验证。
    -   **公共读写**：所有人都可以对文件进行读写操作。
 关于文件ACL的更多信息请参见[Object ACL](../cn.zh-CN/开发指南/权限控制/基于读写权限ACL的权限控制.md#section_yft_rvm_2gb)。

 |
    |**上传文件**|将需要上传的一个或多个文件拖拽到此区域，或单击**直接上传**，选择一个或多个要上传的文件。 **说明：** 

    -   如果上传的文件与存储空间中已有的文件重名，则会覆盖已有文件。
    -   如果上传的是文件夹，上传时仅会保留文件，文件夹不会保留，所有文件都会存放在同一目录。
    -   文件上传过程中，请勿刷新或关闭页面，否则上传任务会被中断且列表会被清空。
 |

5.  在上传任务对话框等待任务完成，之后关闭对话框。

## 使用图形化管理工具ossbrowser {#section_g5h_gbf_ncw .section}

您可使用OSS图形化管理工具ossbrowser将您的文件上传至OSS，详情请参见[快速开始](../cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md#)。

## 使用命令行工具ossutil {#section_yf4_kc9_0go .section}

您可以使用OSS命令行工具ossutil将您的文件上传至OSS，详情请参见[上传文件](../cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/常用命令/cp.md#section_2ju_iy1_c1g)。

## 使用API和SDK {#section_zf5_yzs_5qa .section}

OSS提供多种语言的API和SDK包，方便您快速进行二次开发。详情请参见：

-   API接口：
    -   简单上传：[PutObject](../cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/PutObject.md#)
    -   追加上传：[AppendObject](../cn.zh-CN/API 参考/关于Object操作/AppendObject.md#)
    -   分片上传：[UploadPart](../cn.zh-CN/API 参考/关于MultipartUpload的操作/UploadPart.md#)
-   Java SDK：[上传文件](../cn.zh-CN/SDK 示例/Java/上传文件/概述.md#)
-   Python SDK：[上传文件](../cn.zh-CN/SDK 示例/Python/上传文件/概述.md#)
-   PHP SDK：[上传文件](../cn.zh-CN/SDK 示例/PHP/上传文件/概述 .md#)
-   Go SDK：[上传文件](../cn.zh-CN/SDK 示例/Go/上传文件/概述.md#)
-   C SDK：[上传文件](../cn.zh-CN/SDK 示例/C/上传文件/概述.md#)

更多语言的SDK示例请参见[OSS SDK文档](OSS SDK文档../DNOSS11814329/ZH-CN_TP_22258_V3.dita#concept_dcn_tp1_kfb)。

## 注意事项 {#section_sc1_zyo_yez .section}

-   通过OSS控制台仅可以上传小于5GB的文件。
-   通过ossbrowser和ossutil可直接上传小于48.8TB的文件。
-   通过SDK或API的[简单上传](../cn.zh-CN/开发指南/对象__文件（Object）/上传文件/简单上传.md#)、[表单上传](../cn.zh-CN/开发指南/对象__文件（Object）/上传文件/表单上传.md#)和[追加上传](../cn.zh-CN/开发指南/对象__文件（Object）/上传文件/追加上传.md#)，仅可以上传小于5GB的文件。
-   通过SDK或API的[分片上传和断点续传](../cn.zh-CN/开发指南/对象__文件（Object）/上传文件/分片上传和断点续传.md#)可上传小于48.8TB的文件。

-   如果上传的是图片，您还可以进行[图片处理](../cn.zh-CN/数据处理/图片处理指南/快速使用OSS图片服务.md#)。
-   如果上传是音频或者视频文件，您还可以进行[媒体处理](cn.zh-CN/开发指南/云端数据处理.md#)。
-   在文件上传到OSS上后，您可以通过[上传回调](cn.zh-CN/开发指南/对象__文件（Object）/上传文件/上传回调.md#)来向指定的应用服务器发起回调请求，进行下一步操作。
-   您也可以在需要的时候，将已上传至OSS的文件[下载到本地](cn.zh-CN/快速入门/下载文件.md#)。

