# 查看消费明细 {#concept_xbv_5xn_tdb .task}

您可以通过阿里云控制台查看OSS详细的计量计费信息，包括请求次数、流量、图片处理和存储费用等。

## 查看所有存储空间消费明细 {#section_hj9_x1b_11m .section}

您可以在费用中心查询指定周期内所有Bucket的消费明细。

1.  登录[阿里云管理控制台](https://home.console.aliyun.com/)。
2.  单击顶部导航栏中的**费用**进入阿里云用户中心。
3.  单击**费用账单** \> **账单明细**。
4.  选择您希望查看的账单月份。您也可以指定**实例名称**或**实例ID**后单击**搜索**，可以直接查看指定实例名称或实例ID的账单。
5.  通过**统计项**和**统计周期**设置您账单的展示方式。 

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**统计项**|账单按指定分类展示。     -   **计费项**：将账单按计费项分类，相同的计费项产生的费用会被合并。
    -   **实例**：将账单按实例分类，相同实例产生的费用会被合并。
    -   **产品**：将账单按产品分类，相同产品产生的费用会被合并。
    -   **账号**：将账单按账号分类，相同账号产生的费用会被合并。
    -   **财务单元**：将账单按财务单元分类，相同财务单元产生的费用会被合并。
 |
    |**统计周期**|账单按指定周期展示。     -   **账期**：按照选择的账期按月展示。
    -   **按天**：以天为单位，展示当月每天的账单。
    -   **明细**：以小时为单位，展示当月的明细账单。明细账单会忽略费用为0的账单。
 |

6.  在账单中可以选择**财务单元**、**账号**、**产品**、**产品明细**、**消费类型**，查看指定的费用信息。 例如想要查看对象存储OSS的所有后付费账单，则**产品**选择对象存储OSS，**消费类型**选择后付费即可。

    **说明：** 您可以单击账单右上角的**定制列**，选择您希望展示的账单内容。您也可以单击**导出账单CSV**将您当前账单导出到本地查看。


## 查看指定存储空间消费明细 {#section_llr_qcz_coo .section}

您可以在费用中心查询指定周期内，指定Bucket的消费明细。

1.  登录[阿里云管理控制台](https://home.console.aliyun.com/)。
2.  单击顶部导航栏中的**费用**进入阿里云用户中心。
3.  单击**费用账单** \> **关联账单**。
4.  选择您想查看的账单月份。
5.  账单中的**产品明细**选择对象存储OSS。
6.  在**分拆项**列，可以看到存储空间的名称。 通过此列结合其他信息即可查看指定存储空间产生的各项费用。

    **说明：** 您可以单击账单右上角的**定制列**，选择您希望展示的账单内容。您也可以单击**导出账单CSV**将您当前账单导出到本地查看。


## 查询使用记录 {#section_g0s_ln4_yah .section}

目前新版费用管理中心暂时无法查看您资源的使用记录明细，您需要在旧版费用管理中心的使用记录中，导出您所有Bucket的使用记录明细。

1.  登录[阿里云管理控制台](https://home.console.aliyun.com/)。
2.  单击顶部导航栏中的**费用**进入阿里云用户中心。
3.  单击用户头像下的**返回旧版**按钮，进入旧版费用管理中心。
4.  单击**消费记录** \> **使用记录**。
5.  设置您希望查询的信息。 
    -   **产品**：选择对象存储OSS。
    -   **使用期间**：选择您希望查询的时间段。查询的开始时间和结束时间仅可以在同月内，不可跨月查询。例如开始时间为2019-04-01，结束时间最多为2019-04-30，不能选择2019-05-01。

        **说明：** 超过12个月的使用记录查询需联系[售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。

    -   **计量粒度**：可选择按天或按小时记录。
    -   **验证码**：输入显示的验证码。
6.  单击**导出CSV**，待表格生成之后，将表格保存到电脑上后即可查看Bucket使用记录详情。

