# 常见问题 {#concept_1698037 .concept}

本文列举了阿里云对象存储 OSS 的常见问题，帮助您快速了解 OSS。

## 一般常见问题 {#section_jbh_2rq_gnb .section}

-   什么是阿里云 OSS？

    阿里云对象存储服务（Object Storage Service，简称 OSS），是阿里云提供的海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务，并可无限扩展。其数据设计持久性不低于 99.9999999999%（12 个 9），服务设计可用性（或业务连续性）不低于 99.995%。

-   OSS 能做什么？

    OSS 具有与平台无关的 RESTful API 接口，您可以在任何应用、任何时间、任何地点存储和访问任意类型的数据。由于 OSS 具有高度可扩展性，且您只需为实际用量付费，因此您可以从较小用量起步，并根据业务需要进行扩展，而不影响性能和可靠性。

    您可以使用阿里云提供的 API、SDK 接口或者 OSS 迁移工具轻松地将海量数据移入或移出阿里云 OSS。数据存储到阿里云 OSS 以后，您可以选择标准存储（Standard）作为移动应用、大型网站、图片分享或热点音视频的主要存储方式，也可以选择成本更低、存储期限更长的低频访问存储（Infrequent Access）和归档存储（Archive）作为不经常访问数据的存储方式。

-   如何开始使用 OSS？

    在使用阿里云 OSS 服务之前，请确保您已经注册了阿里云账号并完成实名认证。如果您还没有创建阿里云账号，系统会在您开通 OSS 时提示您[注册账号](https://account.aliyun.com/register/register.htm)。之后请您进入[OSS 产品详情页](https://www.aliyun.com/product/oss)，单击**立即开通**即可。开通 OSS 服务后，默认的计费方式是[按量付费](../cn.zh-CN/计量计费/计费方式/按量付费.md#)，如果想进一步降低 OSS 费用，建议您[购买折扣套餐](https://common-buy.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.14.223428bcagHlLc#buy)。

    您可以通过控制台、图形化管理工具、命令行管理工具以及各种语言的 SDK 快速开始使用 OSS，详情请参见[开始使用阿里云OSS](../cn.zh-CN/快速入门/开始使用阿里云OSS.md#)。

-   使用 OSS，开发人员能够解决哪些使用本地解决方案无法解决的问题？

    OSS 让任何开发人员都可以充分利用阿里云的规模优势，而无需前期投资，也不会影响性能。开发人员可以解放出来专注于创新，而无需担心因业务增长带来的性能瓶颈以及安全性等问题。OSS 不仅成本低，而且操作非常简单。

-   OSS 可以存储多少数据，有上限吗？

    OSS 总存储容量不限制，单个 Bucket 容量也不限制。通过 OSS 控制台仅可以上传小于 5GB 的文件。对于大于 5GB 的文件，需要使用[分片上传和断点续传](../cn.zh-CN/开发指南/上传文件（Object）/分片上传和断点续传.md#)功能，或者使用图形化工具 ossbrowser （参见[快速开始](../cn.zh-CN/常用工具/图形化管理工具ossbrowser/快速开始.md#)） 或 命令行工具 ossutil （参见[概述](../cn.zh-CN/常用工具/命令行工具ossutil/概述.md#)）直接上传。

-   OSS 提供哪些存储类型？

    OSS 提供标准、低频访问、归档三种存储类型，全面覆盖从热到冷的各种数据存储场景。其中标准存储类型提供高可靠、高可用、高性能的对象存储服务，能够支持频繁的数据访问；低频访问存储类型适合长期保存不经常访问的数据（平均每月访问频率 1 到 2 次），存储单价低于标准类型；归档存储类型适合需要长期保存（建议半年以上）的归档数据，在三种存储类型中单价最低。详情请参见[存储类型介绍](../cn.zh-CN/开发指南/存储类型/存储类型介绍.md#)。

-   阿里云会使用我在 OSS 上存储的数据吗？

    就用户业务数据，阿里云除执行您的服务要求或者法律法规要求外，不进行任何未获授权的使用及披露。详情请参见[服务条款](https://help.aliyun.com/document_detail/31821.html)。

-   阿里云是否会将自己的数据存储在 OSS 上？

    是的。阿里云内部的开发人员也在很多项目中使用 OSS 作为授权数据存储。这些项目依赖 OSS 执行关键业务操作。

-   OSS 的可靠性如何？

    OSS 为开发人员提供了一个安全、低成本、高可靠且高度可扩展的云存储基础设施。阿里云自己也使用该基础设施来运行其全球网站网络。OSS 标准存储和低频访问存储类型的设计可实现 99.995% 的可用性，归档存储类型的设计可实现 99.99% 的可用性。所有这些存储类型均受[阿里云对象存储 OSS 服务等级协议](https://help.aliyun.com/document_detail/60175.html)支持。

-   如果来自应用程序的流量突然激增，OSS 如何保证业务的可用性？

    OSS 一开始就将处理来自任何互联网应用程序的高流量作为设计目标，提供按量付费的定价策略以及无限制的容量，确保您的服务不会因流量激增而中断。OSS 能够均衡地分布负载，任何应用程序都不会受到流量峰值的影响。

-   OSS的数据是如何组织的？

    OSS 是一个分布式的对象存储服务，提供的是一个 Key-Value 对形式的对象存储服务。当您存储文件（Object）时，需要指定此 Object 的名称（Key），后续您将通过这个 Key 来获取该 Object 的内容。Key 也可以用来模拟文件夹的一些属性，详情请参见[OSS中的目录/文件夹概念](OSS中的目录/文件夹概念)。


## 阿里云地域 {#section_spc_opu_zps .section}

-   什么是阿里云地域？

    阿里云地域是一个地理位置，阿里云在其中提供多个在物理上独立且隔离的可用区，这些可用区通过延迟低、吞吐量高且冗余性高的网络连接在一起。

-   什么是可用区（AZ）？

    可用区是指在同一地域内，电力和网络互相独立的物理区域。同一可用区内实例之间的网络延时更小。在同一地域内可用区与可用区之间内网互通，可用区之间能做到故障隔离。

-   如何确定将数据存储在哪个阿里云地域中？

    选择地域时，建议您综合考虑地理位置、云产品之间的关系、资源价格等因素。详情请参见[地域和可用区](../../../../../cn.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)。


## 计费 {#section_d35_gno_oy7 .section}

-   OSS 的费用是多少？

    使用 OSS，您可以按实际使用量付费，先使用，后付费，没有最低费用限制。您也可以预先购买资源包，之后使用资源时，扣除相应的额度。一般情况下，资源包更加优惠。详细的价格信息请参见[阿里云产品定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.13.3b347b5529rQ3M#/oss/detail)。

-   如果其他账号访问我的 OSS 资源，应该如何付费？

    当其他账号访问您的 OSS 资源，我们将按正常的 OSS 定价收费。您也可以选择将存储空间配置为请求者付费模式，在这种模式下，将由请求方支付 OSS 数据的相关请求和下载费用。详情请参见[请求者付费模式](../cn.zh-CN/开发指南/存储空间（Bucket）/请求者付费模式.md#)。


## 安全性 {#section_rme_f7z_fy4 .section}

-   数据存储在 OSS 上安全吗？

    OSS 本身是非常安全的。创建完成后时，只有资源所有者才能访问其 OSS 资源。OSS 提供用户身份验证，以控制对数据的访问。您可以使用各种访问控制策略，例如存储空间级别和文件级别的访问控制列表（ACL），选择性地向用户和用户组授予权限。OSS 控制台会显示您可公开访问的存储空间。 您可以将不希望公开访问的存储空间及文件设置为私有读写。如果您将私有读写的存储空间或文件的 ACL 设置为公共读/写时，OSS 会向您发出警告。

-   如何控制存储在 OSS 中数据的访问权限？

    针对存放在 Bucket 的 Object 的访问，OSS 提供了多种权限控制方式，包括 ACL、RAM Policy 和 Bucket Policy。

    -   [ACL](../cn.zh-CN/开发指南/权限控制/基于读写权限ACL的权限控制.md#)：OSS 为权限控制提供访问控制列表（ACL）。ACL是基于资源的授权策略，可授予Bucket和Object访问权限。 您可以在创建Bucket或上传Object时设置ACL，也可以在创建Bucket或上传Object后的任意时间内修改ACL。

    -   [RAM Policy](../cn.zh-CN/开发指南/权限控制/基于RAM Policy的权限控制/如何构建RAM Policy.md#)：RAM （Resource Access Management）是阿里云提供的资源访问控制服务。RAM Policy是基于用户的授权策略。通过设置RAM Policy，您可以集中管理您的用户（比如员工、系统或应用程序），以及控制用户可以访问您名下哪些资源的权限。比如能够限制您的用户只拥有对某一个 Bucket 的读权限。子账号是从属于主账号的，并且这些账号下不能拥有实际的任何资源，所有资源都属于主账号。

    -   [Bucket Policy](../cn.zh-CN/开发指南/权限控制/基于Bucket Policy的权限控制.md#)：Bucket Policy是基于资源的授权策略。相比于RAM Policy，Bucket Policy操作简单，支持在控制台直接进行图形化配置，并且Bucket拥有者直接可以进行访问授权，无需具备RAM操作权限。Bucket Policy支持向其他账号的RAM用户授予访问权限，以及向匿名用户授予带特定IP条件限制的访问权限。

-   OSS 提供哪些数据加密的方式？

    OSS 提供服务端加密和客户端加密。

    -   服务器端加密是将数据保存到数据中心的磁盘之前进行加密，并且在下载文件时自动进行解密。OSS 提供两种服务器端加密方式：
        -   使用KMS托管密钥进行加解密（SSE-KMS）

            上传文件时，可以使用指定的CMK ID或者默认KMS托管的CMK进行加解密操作。这种场景适合于大量的数据加解密。数据无需通过网络发送到KMS服务端进行加解密，这是一种低成本的加解密方式。

            **说明：** 使用KMS密钥功能时会产生少量的KMS密钥API调用费用，费用详情请参考[KMS计费标准](../cn.zh-CN/产品定价/计费方式.md#section_br1_k3j_kfb)。

        -   使用OSS完全托管加密（SSE-OSS）

            基于OSS完全托管的加密方式，是Object的一种属性。OSS服务器端加密使用AES256加密每个对象，并为每个对象使用不同的密钥进行加密，作为额外的保护，它将使用定期轮转的主密钥对加密密钥本身进行加密。该方式适合于批量数据的加解密。

    -   客户端加密：客户端加密是指将数据发送到OSS之前在用户本地进行加密，对于数据加密密钥的使用，目前支持如下两种方式：
        -   使用KMS托管用户主密钥

            当使用KMS托管用户主密钥用于客户端数据加密时，无需向OSS加密客户端提供任何加密密钥。只需要在上传对象时指定KMS用户主密钥ID（也就是CMK ID）。

        -   使用用户自主管理密钥

            使用用户自主管理密钥，需要用户自主生成并保管加密密钥。当用户本地客户端加密时，由用户自主上传加密密钥（对称加密密钥或者非对称加密密钥）至本地加密客户端。


## 存储管理 {#section_ap4_khc_uil .section}

-   什么是 OSS 生命周期管理？如何利用生命周期管理来帮助降低 OSS 存储成本？

    通过生命周期规则，您可以更高效的管理您存储的数据，节省大量人力及存储成本。您可以通过设置匹配特定前缀的规则，定期将非热门数据转换为低频访问或归档存储，将不再需要访问的数据删除。例如：

    -   某医疗机构的医疗档案，上传至OSS后半年内需要偶尔访问，半年后基本不再访问。可以通过设置生命周期规则，将已上传180天的医疗档案转为归档存储。
    -   某公司服务热线的录音文件，上传至OSS后2个月内，需要作为数据统计及核查的依据，2个月后偶尔访问，半年后基本不再访问，2年后数据不再需要存储。可以通过设置生命周期规则，设置录音文件上传60天后转为低频访问存储，180天后转为归档存储，730天后删除。
    -   您也可以通过生命周期规则批量删除Bucket的数据。例如：存储空间内有大量文件需要全部删除，但是手动删除每次仅可以删除最多1000个文件，删除时比较麻烦。您可以配置一条匹配整个Bucket的生命周期规则，设置一天后删除所有文件。此Bucket内的数据会在第二天被全部删除。
    关于生命周期的详细介绍和配置，请参见[管理文件生命周期](../cn.zh-CN/开发指南/文件生命周期/管理文件生命周期.md#)

-   什么是 OSS 跨区域复制？

    跨区域复制（Bucket Cross-Region Replication） 是跨不同 OSS 数据中心（地域）的 Bucket 自动、异步复制 Object，它会将 Object 的创建、更新和删除等操作从源存储空间复制到不同区域的目标存储空间。该功能能够很好的提供 Bucket 跨区域容灾或满足用户数据复制的需求。目标 Bucket 中的文件是源 Bucket 中文件的精确副本，它们具有相同的文件名、元数据以及内容，例如创建时间、拥有者、用户定义的元数据、Object ACL、文件内容等。

-   跨区域复制如何收费？

    开启跨区域复制功能后，主从两个区域的 Bucket 在备份文件时会产生跨区域间的数据流量，OSS 会收取跨区域复制流量费用。每同步1个 Object，OSS 会累计计算请求次数并进行按量计费。目前跨区域复制流量仅支持按量付费，不提供资源包。


