# 按量付费 {#concept_emk_1nh_tdb .concept}

阿里云OSS的计费方式分为按量付费和包年包月两种，本文主要介绍按量付费的计费详情。

**说明：** 当您开通OSS服务后，默认的付费方式为按量付费。

如需了解OSS费用的组成和计费标准请参见[计量项和计费项](cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项.md#)。

## 计费时间 {#section_bhk_dnh_tdb .section}

OSS系统每小时统计前一小时的实际用量并进行结算，从账户余额中扣除实际消费金额。例如，当前时间是 9:30，结算的是 8:00-9:00 产生的费用。

**说明：** 因账单系统目前存在延迟，您在 9:30 查看到的可能是 7:00-8:00 的费用账单。

## 计费公式 {#section_chk_dnh_tdb .section}

实际资源使用量 \* 每小时单价

**说明：** [产品定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=5176.7933691.744462.price2.b7a36a56kldoxf#/oss/detail)中，存储费用是以每GB每月为单位，使用按量付费结算费用时，需将GB/月换算为GB/小时，之后再计算实际存储费用。换算公式为：存储费用每GB每小时单价=月单价/30/24。例如，标准型存储单价为0.12元/GB/月，则每GB每小时的单价为0.12元/30天/24小时。

## 扣费顺序 {#section_dhk_dnh_tdb .section}

账户扣费的先后顺序依次为：

1.  企业用户信用额度
2.  阿里云账户中有效代金券
3.  阿里云账户现金余额
4.  签约的支付宝余额
5.  签约时支付宝指定的银行卡
6.  其他支付宝绑定的快捷银行卡
7.  签约支付宝的余额宝余额（需要用户在支付宝开启余额宝消费代扣开关）

其中，企业用户信用额度、阿里云账户中有效代金券、阿里云账户现金余额这三者不能同时使用。

## 举例 {#section_fhk_dnh_tdb .section}

小王在华北1（青岛）创建了OSS Bucket，上传了100GB的文件，并且开通了CDN加速服务。如果有用户通过CDN域名访问了小王的数据，那么小王需支付如下费用：

-   存储费用
-   CDN回源流出流量费用
-   请求费用

如果小王还通过了OSS图片处理服务给图片文件设置水印，则还会产生图片处理量的费用。以此类推，您使用了哪些功能，所产生的计量项按上述规则进行计量计费。详情请参见[计量项和计费项](cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项.md#)。

## 特殊场景说明 {#section_rsy_lnh_tdb .section}

-   使用ECS云服务器通过内网访问OSS服务

    仅对所产生的内网流入/流出流量免费。所产生的其他计量项，如存储量、CDN回源流出流量、跨区域复制流量、请求次数、图片处理量、视频截帧、Select扫描、数据取回均按量付费。

-   使用CDN加速服务

    CDN加速服务向OSS源站获取文件时所产生的回源流出流量，OSS会收取CDN回源流出流量费用。默认按量付费，您也可以购买CDN回源流量包，费用更优惠。购买回源流量包请单击[对象存储OSS资源包](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=ossbag#/buy)。

-   跨区域复制

    设置跨区域复制功能后，备份文件会产生跨区域间的数据流量，OSS会收取跨区域复制流量费用。每同步1个Object，OSS还会累计计算请求次数并进行按量计费。


