# 购买了资源包为何仍会欠费 {#concept_56181_zh .task}

对象存储OSS提供多种类型的资源包，用以抵扣您使用OSS过程中产生的部分费用，但是资源包并不能抵扣所有费用。本文将为您解答为什么购买了资源包之后仍会欠费。

## 购买资源包后还会欠费的原因 {#section_1bl_viq_d30 .section}

-   资源包无法抵扣所有扣费项目

    OSS的计费项包括存储费用、流量费用、请求费用、数据处理费用、对象标签费用、传输加速费用，而目前资源包只提供标准型存储包、低频型存储包、归档型存储包、下行流量包、回源流量包。所以数据处理费用、跨区域复制流量费用、请求费用、对象标签费用、传输加速费用是无法用资源包进行抵扣的。

    **说明：** 

    -   计费项介绍请参见[计量项和计费项](cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项.md#)。
    -   资源包使用说明请参见[资源包类型](cn.zh-CN/计量计费/计费方式/包年包月/购买资源包.md#section_e3x_bb3_tdb)。
-   实际产生的费用不在资源包抵扣范围内
    -   案例1：某用户购买了中国大陆通用标准型存储包，存储空间内存放的均为标准存储（本地冗余）类型文件。该用户将文件分享给他人访问，此时会产生请求费用和外网流出流量（下行流量）费用，这两项费用无法用标准型存储包进行抵扣。您可以在费用管理中心查看您存储空间的消费明细，详情请参见[查看消费明细](cn.zh-CN/计量计费/查看消费明细.md#)。
    -   案例2：某用户购买了中国大陆通用标准型存储包，但是存储空间内存放的是归档存储类型文件。则该存储空间会产生归档存储类型文件的存储费用，无法用标准型存储包进行抵扣。
    -   案例3：某用户购买了华南1（深圳）地域购买了100GB的标准型存储包，他在深圳地域创建了一个标准存储类型的的存储空间，并开启了同城冗余存储。则该存储空间内存储的文件均为标准存储（同城冗余）类型文件，而标准型存储包仅可以抵扣标准存储（本地冗余）类型的文件的存储费用和ECS快照存储费用，所以该存储空间的费用仍会按量付费。
-   购买的资源包地域与费用产生的地域不符

    案例：某用户购买了华东1（杭州）地域的标准存储包。但是他在华东2（上海）也创建了存储空间，并存储了大量标准存储（本地冗余）类型文件。则华东2（上海）的存储空间产生的存储费用无法用华东1（杭州）地域的标准存储包进行抵扣。

-   已使用资源超出资源包规格

    案例：某用户购买了100GB下行流量包，但是当月的下行流量达到了110GB，则超出的10GB流量需按量付费。查看资源包使用明细请参见[查看资源包使用明细](#section_ltu_0j6_ya6)。

-   费用在资源包购买之前产生

    案例：某用户华东1（杭州）的存储空间在存放了100GB的标准存储（本地冗余）类型文件，之前一直是按量付费。之后为了降低费用，在某日9:00购买了100GB的标准型存储包，但是他在10:00的时候还是收到了费用账单。此时的账单实际是7:00-8:00的账单，因目前账单系统存在延迟，所以会延迟收到之前的账单。建议您在收到账单后，仔细查看下账单时间。


## 查看消费明细 {#section_xnk_yu4_vlp .section}

您可以在费用管理中心查看您存储空间产生的费用明细，详情请参见[查看消费明细](cn.zh-CN/计量计费/查看消费明细.md#)。

## 查看资源包使用明细 {#section_ltu_0j6_ya6 .section}

您可以在费用中心查看您资源包的使用情况。

1.  登录[OSS管理控制台](https://oss.console.aliyun.com/)。
2.  单击**资源包使用明细**。
3.  在使用明细页签选择您想查看的资源包。 
    -   **产品**：选择对象存储OSS。
    -   **资源包**：选择您希望查看的资源包。
    -   **资源包ID**：填写指定的资源包ID后，可以查看指定的资源包详情。您可以先单击**查询**，获取到所有资源包信息后，将资源包标识中的ID填写进来。一般无需填写。
    -   **使用时间**：填写您希望查看的时间段。
4.  单击**查询**。 单击**查询**后，您还可以单击**导出**将查询的信息导出到本地。

