# 单链接限速 {#concept_1013170 .concept}

OSS支持在上传、下载、拷贝文件时进行流量控制，以保证您其他应用的网络带宽。

当您上传数据至OSS或从OSS下载数据时，会占用较多带宽，在一些不容易做流控的客户端上会对其他应用造成影响。为避免这种问题，您可以在PutObject、AppendObject、PostObject、CopyObject、UploadPart、UploadPartCopy、GetObject请求中携带`x-oss-traffic-limit`参数，并设置限速值，OSS将按照设定的数值控制此次请求的带宽。

## 使用场景 {#section_tbl_8dg_2bq .section}

单链接限速适用于以下场景：

-   移动端、web端等不易实现客户端限速的场景，可以通过单链接限速的方式实现流量控制，保证其他应用的正常带宽。
-   当您将您OSS内的数据分享给其他人的时候，可通过在文件URL中携带`x-oss-traffic-limit`参数，限制其下载速度，以保证您其他业务或其他用户访问时的带宽。例如，将杭州地域名为atest的存储空间（Bucket）根目录内文件（Object）file.zip通过文件URL分享给其他人下载，设置限速为5MB/s，则文件URL需携带`x-oss-traffic-limit=41943040`参数：

    ``` {#codeblock_6bg_so6_9qs}
    https://atest.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/file.zip?Expires=156273****&OSSAccessKeyId=TMP.hW5bxvoEiX2BkVvrdBYrfdgc******12RLSb888DqdDZtBUbtHNBKgmn9ZtvTEBtBfATe4VJpnnmKd48UJomnp5JtoHRQXL2FuuS8JKR58RhnD5uRnas6h6ZVHg4tf.tmp&Signature=FIH8m%2FQRDhF%2Bc%2FHhucUogRUcr8U%3D&x-oss-traffic-limit=41943040  
    ```


## 操作方式 {#section_mlh_kyw_qt5 .section}

|操作方式|说明|
|----|--|
|[Java SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Java/单链接限速.md#)|丰富、完整的各类语言SDK demo|
|[Python SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Python/单链接限速.md#)|
|[Go SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/Go/单链接限速.md#)|
|[C++ SDK](../../../../cn.zh-CN/SDK 示例/C++/单链接限速.md#)|

## 注意事项 {#section_z5v_wy4_t7l .section}

-   `x-oss-traffic-limit`可以设置到header中，也可以放在请求参数中，在表单上传接口中则放在表单域中。不管是在header中还是在请求参数中，都会计入待签名字符串中。
-   `x-oss-traffic-limit`参数的值必须为数字，单位默认为bit/s。
-   限速值设置范围为819200~838860800，即100KB/s~100MB/s。

    **说明：** 单位换算公式：1MByte=1024KByte=1048576Byte=8388608bit


