# 教程示例：使用自定义域名设置静态网站托管 {#concept_snk_r3c_5db .concept}

阿里云对象存储 OSS 支持绑定自定义域名和静态网站托管，您可以使用您的自有域名在 OSS 上托管您的网站。本文介绍如何使用自定义域名设置静态网站托管。

## 步骤 1：注册域名 {#section_jww_3jc_5db .section}

如果您已注册域名，可以跳过该步骤。如果您未注册过域名，可以使用阿里云[域名服务](../../../../cn.zh-CN/域名注册/注册通用域名.md#)注册一个域名。本示例使用 `examplewebsite.com` 作为域名，实际使用中请使用您注册的域名替换此域名。

**说明：** 已注册域名需[备案](https://beian.aliyun.com/order/selfBaIndex.htm)后才可以绑定到 Bucket 上。

## 步骤 2：创建和配置 Bucket 并上传数据 {#section_e5f_kjc_5db .section}

您需要创建一个 Bucket 用于存储数据和托管网站。

1.  创建一个名为 originbucket 的公共读 Bucket ，详细步骤请参见[创建存储空间](../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/创建存储空间.md#)。
2.  将网站数据上传到 originbucket 中，其中包括两个 html 格式的文件。一个文件用作网站首页，另一个文件用作网站的错误页面。

    本示例中将以以下内容创建两个简单的 html 文件：

    -   默认首页

        创建名为 index.html 的文件作为静态网站的默认首页，内容如下：

        ``` {#codeblock_zym_onl_pqe}
        <html>
           <head>
               <title>Hello OSS!</title>
               <meta charset="utf-8">
           </head>
           <body>
               <p>开始阿里云 OSS 托管</p>
               <p>这是索引页面</p>
           </body>
         </html>
        ```

    -   默认 404 页

        创建名为 error.html 的文件作为静态网站的默认 404 页面，内容如下：

        ``` {#codeblock_35u_fwq_k99}
        <html>
        <head>
           <title>Hello OSS!</title>
           <meta charset="utf-8">
        </head>
        <body>
           <p>这是 404 错误页面</p>
        </body>
        </html>
        ```

    **说明：** 若您的存储空间为归档类型，需保证这两个文件为标准存储，或处于解冻状态，否则会导致静态网页无法被访问。

3.  配置静态网站托管，配置步骤请参见[设置静态网站托管](../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/设置静态网站托管.md#)。

## 步骤 3：将域名绑定到 OSS Bucket {#section_kgd_tnc_5db .section}

现在，您已有了根域名`examplewebsite.com`和 Bucket originbucket，接下来您需要将该域名绑定到 OSS Bucket，以便能够使用您的域名而不是 OSS 分配的域名来访问 OSS Bucket。绑定自定义域名步骤请参见[绑定自定义域名](../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/管理域名/绑定自定义域名.md#)。

## 步骤 4：（可选）使用阿里云 CDN 加速网站 {#section_os3_nwc_5db .section}

您可以使用阿里云 CDN 改善网站性能。CDN 让您的网站文件（如 HTML、图像和视频）可供全球各地的数据中心（即边缘节点）使用。当访问者从您的网站请求文件时，CDN 自动将请求重定向到最近边缘节点上的文件副本，因此下载速度要快于访问者从较远的数据中心请求内容。配置 CDN 加速请参见[绑定 CDN 加速域名](../../../../cn.zh-CN/控制台用户指南/管理存储空间/管理域名/绑定CDN加速域名.md#)。

CDN 在边缘节点缓存内容的时间长度由您指定。如果访问者请求的内容的缓存时间超过了到期日期，CDN 会检查源服务器，看看是否有新版本的内容可用。如果有新版本，CDN 将新版本复制到边缘节点。您对原始内容所做的更改会在访问者请求内容时复制到边缘节点。但在到期日期前，内容仍为之前的版本。我们建议打开 **CDN 缓存自动刷新**开关，以便您对原始内容所做的更改可以在 CDN 缓存中自动实时刷新。

## 步骤 5：测试网站 {#section_rdq_f2d_5db .section}

要验证网站是否正常运行，请在浏览器中尝试以下 URL：

|URL|结果|
|:--|:-|
|`http://examplewebsite.com`|显示 originbucket 的默认首页。|
|访问 originbucket 中存在的文件，如 `http://examplewebsite.com/123.jpg`|显示 123.jpg 的内容。|
|访问 originbucket 中不存在的文件的 URL，例如 `http://examplewebsite.com/abc`|显示 originbucket 的默认 404 页面。|

**说明：** 某些情况下，可能需要清除 Web 浏览器的缓存才能看到预期行为。

